está con el Burgo Maestre para conocer
más sobre este caso bastante grave.
Veamos.
¿Cómo están compañeros? Buenas tardes.
Informarles que hemos llegado hasta la
cuadra 7 de Alfredo Mendiola en el
distrito de Los Olivos y me encuentro
con el alcalde Luis Felipe Castillo
porque en estos momentos ellos vienen
recibiendo amenazas a través de chats y
también de videos con que van a atentar
con sus vidas a raíz de que ellos han
terminado clausurando varios locales que
aparentemente serían mares clandestinos.
Alcalde, bienvenido. Detállenos, por
favor, a qué se dedican o qué giros
tenían estos lugares que hoy han
clausurado y qué es lo que están
sufriendo en estos momentos. Bienvenido.
Sí, esta es una zona donde hay bares,
clandestinos, bares de mala muerte,
bares que de alguna otra forma generan
desorden, caos e inseguridad. Lo que
necesitamos aquí es que las máximas
autoridades, la presidenta de la
República en estado de emergencia,
porque estamos en estado de emergencia,
tengan a bien disponer aquí personal
policial. ¿Y por qué una base de las
fuerzas armadas para poder justamente
dar esa contención a la función del
gobierno local fiscalizadora como lo
estamos haciendo como lo hemos hecho los
tres últimos años, recuperando espacios
públicos en diferentes partes de los
Olivos? Hemos erradicado la prostitución
callejera de los Olivos al 100% en tres
plazas que eran muy críticas de alcance
metropolitano. No solo eso, hemos
recuperado espacio público San Armando
Villanueva que había sido tomado por la
cachina más grande de Lima Norte.
Después de 20 años lo hemos recuperado.
Ahora los vecinos por ahí pueden caminar
tranquilamente en libertad, en paz y
tranquilidad. Y aquí también estamos en
un proceso de recuperación de este
espacio dándole sostenimiento y lo que
no podemos permitir es que en nuestra
función de fiscalización, de control, de
poner orden, hayamos e reiterar su
oportunidad recibido amenazas de muerte.
nuestro personal de fiscalización,
nuestro jefe de operaciones, nuestro
sugerente de fiscalización y de
indirectamente hacia mi persona. Eso no
se puede permitir. Por eso necesitamos
bajo el mensaje de la nación de la
presidenta Keiko Guguimori, que yo
respaldo y y me sumo a a su lucha en
contra de la delincuencia y la
criminalidad organizada, de pedirle que
haga efectivo ese estado de emergencia
que existe en este momento con presencia
policial, con presencia de las fuerzas
armadas en este espacio para darle esa
contención al gobierno local que hace su
función. Alcalde, ¿qué es lo que dicen
textualmente estos mensajes contra su
persona y también contra los el personal
de fiscalización?
Bueno, aquí está bien bien claro lo que
dice. Justamente eh está una foto, es un
video
con arma, con municiones y dice ahí, eh,
dile al Cholo de tu sugerente
Alfredo que después vamos por ustedes.
No quieren entender a las buenas, van a
entender a las malas. dile a ese tío que
se la tengo cubrada, entre otras cosas.
Entonces, eso no puede ser posible, eso
no se puede permitir. Por eso pedimos a
la presidenta de la República, que es
ahí donde se tiene que tomar con
decisión y voluntad política para acabar
con est delincuencia que el único que
genera es causa, desorden e inseguridad
en el país y en esta parte de los
Olivos, ¿no?
Precisamente estas amenazas, ¿por qué
llegan alcalde? Si supuestamente son
locales simples que ofrecen eh
alimentos, restaurantes, cevicherías o
ustedes presumen que aquí se estaría
realizando otro oficio. ¿Qué es lo que
presum?
En las noches funcionan como varies
clandestinos. Hay señoritas que
acompañan a parroquianos y lo más
probable es que también se ejerza la
prostitución clandestina. Entonces, eso
acarrea y viene con otro tipo también
acompañado de otro de otras comisiones
de delito, eh, como por ejemplo el
gotagota, el cobro de cupos, la
extorsión, el sicariato. Entonces, todo
eso lo que es lo que estamos haciendo es
con un efecto disuasivo a través del
control de fiscalización cerrar para
poder evitar justamente que se den ese
tipo de actividades en esta parte de de
Los Olivos que recibe muchas quejas de
de robos, de peleas, de acciones
negativas que generan lo único,
inseguridad en el distrito.
Gracias, alcalde. Entonces, con esta
información esperemos que ya el gobierno
central pueda apoyar, por supuesto, aquí
también en Los Olivos. Regresamos con
ustedes. Estudios.